- ## 使用PPT导出高清组合图
  collapsed:: true
	- ((64182102-e4d9-412b-9989-1bf2520214e8)), ((3110248a-feac-4f31-b19d-c518ccefd976))
		- >((63f72eb9-2170-4606-9273-11d34419a96b))
- 图片超出画布范围
	- 查看图片大小->使用设计->幻灯片大小->设置幻灯片高度和宽度使之大于图片的尺寸->选“确保合适”
- 修改PPT导出dpi->在PPT中插入图片-调整大小->查看图片大小（建议截图钉在桌面上）->“设计”选项卡-幻灯片大小-设置画布大小与图片尺寸相同-选“确保适合”->还原图片尺寸->文件-导出-导出JPG格式图片-仅导出当前页->查看图片属性适合符合要求
- #+BEGIN_WARNING
  建议
  #+END_WARNING
- 最好一幅组合图一个PPT文件，以防止其他图变形
- ## 问题的层次
  collapsed:: true
	- ((63f977f0-2494-4448-b8df-c9bf2af7d886))
		- >​彭明輝. 研究生完全求生手册[M]. 联经出版公司, 2017.
		- >布莱恩·阿瑟. 技术的本质：技术是什么，它是如何进化的[M]. 曹东溟, 王健, 译. 浙江人民出版社, 2014.
		- >莫提默·J.艾德勒, 查尔斯·范多伦. 如何阅读一本书[M]. 郝明义, 朱衣, 译. 商务印书馆, 2004.
		- >高田贵久. 精准表达：让你的方案在最短的时间内打动人心[M].宋晓煜, 译. 江西人民出版社, 2018.
- ​领域->主题->子题，由粗到细：“好的研究程序應該是由粗而細地提問、閱讀與思考，而閱讀回顧型論文的目的，只是要鳥瞰全局，扼要了解一個研究主題內的各種流派、爭議與研究子題，並不需要立即深入任何一個研究子題或關鍵性論文的細節；等到確定研究題目之後，再就這個更明確的焦點和研究範圍，進行深一層的發問、閱讀與思考；等到在這個研究題目上有具體的創新策略與研究構想時，才有必要進入更深層的問題、閱讀與思考，以及更細微的技術性枝節。所以，決定研究題目之前，幾乎沒有必要去徹底了解任何一篇原創性論文的具體細節。”(彭明辉, 2017, 章 7)
- 我对“领域”的定义是：由关键词刻画的一组技术域 (布莱恩·阿瑟, 2014, 章 4)，“主题”来源于“领域”，是一个领域的“一般性争议”——“对这个基本问题所产生的各式各样相互牵连的答案，构成我们所谓关于进步的一般性争议。所谓一般性，是因为我们研究的每个作者，只要对这个主题有话要说，就会在这个主题所界定的各个议题上选边站。”(莫提默·J.艾德勒 & 查尔斯·范多伦, 2004, 章 20) “主题”的量化即“子题”，子题与讨论的“面向”有关，“最后，就进步发生的面向而言，还有一些次要议题，不过，这些议题仍然只限于在主张进步论的作者之间。”(莫提默·J.艾德勒 & 查尔斯·范多伦, 2004, 章 20) 参考“论点”和“判断项目”的关系（高田贵久 第二章第2节），只有回答了所有子题才能完整地回答主题。所以，研究型论文研究的是“子题”，综述类文献研究的则是“主题”。
- ## 主题阅读
  collapsed:: true
	- ((63f9780c-3089-4640-8052-f5197fa1c637))
		- >[idelem a 2021 年学习卢曼方法的一些感悟](https://www.yuque.com/idelem/tools/uoihhz)
		- > [归岸 a 草稿！| 实验：雅克·拉康的能指链与卡片盒的运作](https://www.yuque.com/liangchen-pxyzp/yp7x0i/oye4xb)
- 一篇文章一旦写成就已经脱离了作者的掌控，可以被不同的读者从不同的角度去理解，同一篇文章从不同的角度看总是全新的。“他首先研发出专属于自己的问题，然后把路上所遇的文本材料转化为问题的注解。中国古代有一句话早已阐明卢曼的秘密，那就是：「六经注我。」然而，如果「我」尚不存在，那个独一无二的问题尚不存在，我们就容易被看似重要的问题吸引，蜂拥而上，去注解他人的问题。”（idelem a）作为注解的文献笔记意义的拓展能力有限，或者说“滑动”（归岸 a）能力有限，单独存在没有意义。​
- #+BEGIN_PINNED
  当前
  #+END_PINNED
- 尽可能在不同卡片下重读同一篇文章
- 按照标准的期刊文章写作的方法在不同的主题中插入静态参考文献而非链接​