- ## ChatGPT是否真的理解人类的意图
  collapsed:: true
	- ((643fa813-eee7-41e2-b923-295a7f68b67c))
		- collapsed:: true
		  >参考
			- ((643faba5-5161-4662-ba19-dc9655d8c1b7))
			- 丹尼尔·T.威林厄姆. 为什么学生不喜欢上学?[M]. 赵萌, 译. 第1版. 南京: 江苏教育出版社, 2010.
			- Weinberg G M. 系统化思维导论[M]. 王海鹏, 译. 北京: 人民邮电出版社, 2015.
		- ^^ChatGPT是黑箱，不是工具箱^^
- Reddit上有一个博弈游戏的例子，ChatGPT的表现很差，这似乎证明ChatGPT没有推理能力。以下是我的复现，它总是无法遵守我的规则、忘记自己是谁以及计算错误。Newbing也是同样的表现。 [chatgpt_is_very_bad_at_making_decisions_in_new/](https://www.reddit.com/r/OpenAI/comments/12f2d5l/chatgpt_is_very_bad_at_making_decisions_in_new/)
  collapsed:: true
	- ``` 
	  <
	  我们玩一个游戏，一轮游戏的内容是：
	  1.确定哪一方可以采取行动
	  2.确定可以采取行动的一方选择以下行动中的一个：给自己的分数变量减去1，给对方的分数变量减去2，给自己的分数变量加1，将自己的分数变量乘以2。
	  4.等待对方选择
	  5.对方做出选择后一轮游戏结束
	  我们共进行三轮游戏，三轮以后分数变量更高的一方获胜，我希望你取胜。现在第一轮游戏开始，我们双方的分数都是0。
	  >
	  好的，让我们开始第一轮游戏。根据游戏规则，我们需要确定哪一方可以采取行动。我们可以通过抛硬币或者随机数来决定。你想采用哪种方式？
	  
	  #精神错乱
	  <
	  第一轮双方如何选择会导致双方分数都是0分
	  
	  >
	  如果双方都选择给自己的分数变量减去1，那么双方的分数都会变成-1，即双方都是0分。因此，如果你想确保双方分数都是0分，你可以选择给自己的分数变量减去1。
	  
	  #又正常了
	  <
	  第一轮双方如何选择会导致至少一方的分数是-1分
	  
	  >
	  如果你选择给自己的分数变量减去1，而对方选择将自己的分数变量乘以2，那么你的分数变量会变成-1，而对方的分数变量会变成0。因此，这种情况下至少一方的分数会变成-1分。
	  ```
- 人类理解世界的方式是立体的——由简单到复杂，由具体到抽象。ChatGPT理解世界的方式是扁平的、离散的，因此**只能进行浅层次的迁移**（比如Few-shot learning）。即使我们告诉模型“Think step-by-step”，效果也很有限，因为“深层结构不容易发现。更糟糕的是，一个故事可能有无数个深层结构。”……“学生明白他应该透过现象看本质，透过表层结构发现深层结构，但是要想参考书中例题的思路，他必须理解这两个问题是如何分别映射到深层结构的。” (丹尼尔·T.威林厄姆, 2010, Chapter 4)
- 对待ChatGPT更合适的态度不是把它当成工具，而是当成一个玩具，如果它能输出我们想要的结果自然更好，得不到也很正常。毕竟“黑箱通过其行为告诉我们，观察是不完全的，因为状态不是确定的。**但是，它不能告诉我们如何完善观察，使它成为状态确定的。**” (Weinberg, 2015, Chapter 4.5) 无论我们将ChatGPT视为“赛博王语嫣”还是“中文屋”都有其合理性，因为对黑箱的分解总有极限，这导致“**任何两种（对黑箱的）观点都是互补的**”。(Weinberg, 2015, Chapter 4.6) （注：所谓“中文屋”是指一个思想实验，一个人坐在一个屋子里，拿着一本问答样例，当屋子外的人提问时，屋子里的人就根据问答样例做出回答，此时屋子外的人无法判断屋子里的人是否能理解中文） [Chatgpt类的人工智能是一个加强版的中文屋吗？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/582771406/answer/2883952095)
- 通过引导，ChatGPT可以解决逻辑问题，比人类更强，因为同样的的问题“**只有30%的被试者做对了第二道题目**，尽管他们刚刚才看到一个大同小异的问题和它的答案。” (丹尼尔·T.威林厄姆, 2010, Chapter 4)
  collapsed:: true
	- ``` 
	  <
	  现在你是一名医生，有一个病人胃里长了恶性肿瘤。由于条件所限，不能给病人做手术，但如果不摘除肿瘤病人就会死亡。有一种特殊的射线可以杀灭癌细胞。如果想把肿瘤一次性去除，使用的射线强度会过大，病人未病变的器官也会受到影响。射线强度低的话，对正常器官没有影响，但对癌细胞也没有效果。怎样在杀灭癌细胞的同时保护正常的器官呢？用一句话说明。
	  >
	  使用分次照射，控制射线强度和时间，以保护正常器官并有效杀灭癌细胞。
	  <
	  一个小国家的独裁皇帝住在城堡里。这个城堡在国家的中心位置，有很多条道路呈辐射状向外延伸。一个正直的将军计划攻陷城堡，解放国家的民众。将军知道如果他将全部兵力集中进攻。那么一次就可以攻下城堡。但线人说皇帝在每条路上都埋了地雷，如果通过的人数少地雷不会引爆，因为皇帝还有亲信需要进出城堡。但通过的人数量一多，地雷就会爆炸。这不仅会破坏道路，还会摧毁附近的村庄。将军应该如何进攻呢？
	  >
	  将军可以将兵力分成几个小队，分别沿着不同的道路进攻城堡，避免集中兵力通过同一条道路。这样可以减少通过每条道路的人数，避免地雷引爆，同时也可以增加攻城的灵活性和成功率。
	  <
	  解决两个问题的策略有何共同点，用一个词概括
	  >
	  策略的共同点是“分而治之”。
	  ```