- ## 思想工具的理想形态
  id:: 643cbdca-d5ae-4d36-a4f2-2c0db5b4181f
  collapsed:: true
	- ((63cd00fe-2209-4cc2-ba1d-500c61422e05))
- Tufte设想一个理想的思想工具应该具备以下功能 “Someday there will be a serious technical reporting tool better than a word-processor. This tool would combine a variety of page-layout templates (scientific formats uninfected by marketing communications outreach specialists); publication-quality tools for reporting statistical evidence in graphs and tables (designed by statisticians not commercial  artists); mathematical notation (allowing NASA engineers to use exponents);  a scientific spellchecker and thesaurus; open-document non-proprietary  formats; large-paper color printing of reports; and within-document  editing of words and graphics. This tool design should be driven by the  necessities of evidence display, not pitching.” (Tufte, 2006)
- Wolfram Notebook和Jupyter Notebook这类计算笔记本比较符合这个要求。
- 思想工具不是固定的属性，例如幻灯片在严肃讨论的场合是有害的，但在快速推销的场合则是有利的。它迫使我们思考如何利用有限的空间和时间达到令人印象深刻的效果，工具能否促进思考要看自己的需求。
- 我觉得没有必要区分外力和内力，有时候为了提升内力刻意不用外力是因为内力更好用，
- 张玉新提出“重器轻用”的概念，即面对功能强大、全面的工具时牢记自己的需求，不盲从，不攀比。Supermemo是强大的思想工具吗？如果有长期记忆的需求则是，如果没有则否。 [多款笔记软件如何配合使用？ - ppip的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/568771046/answer/2920756586)
- 就像现代人依赖计算器算数，未来人们可能也会依赖AIGC生成内容，手写能力和手算能力将变得不再重要。 [ChatGPT has become the Calculator of Writing, Reading Still a Critical Human Skill : r/ChatGPT](https://www.reddit.com/r/ChatGPT/comments/11bbz6j/chatgpt_has_become_the_calculator_of_writing/)
- ## 学术词典
  collapsed:: true
	- ((63cd00fe-2209-4cc2-ba1d-500c61422e05))
- 常规的词典通常由词、释义和例句组成，在专业领域词语的意义通常比较复杂，很难归纳为一个简单的定义，也没有造句的需求。