## Word插入自动更新的图表公式序
collapsed:: true
	- ((6631b95e-cfe8-4b44-928f-90bfa970add1)), ((660276f8-163f-4b47-b4dc-93d8f8a3c907))
	  collapsed:: true
		- collapsed:: true
		  > 参考
			- ((6602d762-ded7-4a4e-9e40-d80fd03a6dc1))
			- ((65fdab10-23c0-4d68-9244-bbf135e8dbff))
- 需求：手动编辑的图表公式序不能自动更新，数量很多的情况下容易出现重复和遗漏。
- 大论文中的图表公式序由“章节号+序号”组成，如“图1-1”。章节号是根据章节的大纲等级和列表序号生成的。如果章节标题的级别是正文，插入图表公式序会提示“错误!文档中没有指定样式的文字”；如果章节标题已经设置为对应的大纲等级，但是没有列表序号，插入图表公式序会显示“0-n”。
- 工作流：手动编辑标题序号->文本转大纲->文本转编号列表->插入图表公式序或者文本转图表公式序。参考“文本转大纲”和“文本转编号列表”。
- 检查当前文档的标题是否有大纲等级和编号列表：写作-集成引用-三个箭头图标，选择“编号项”和“标题”，分别表示“编号列表”和“大纲等级”
- 引用图表公式序：插入图表公式序以后，光标移动到在正文中，点击“当前引用”，即可插入带交叉引用的序号（按住Ctrl可跳转到对应的图表公式序）。如果想引用前面的图，可以点“前后引用”然后在列表中选择。
- 公式序的问题：公式排版只适用于MathType生成的图片型公式，Word的可编辑公式会错位，不过Word的公式序号不能自动更新
- 漏选的问题：如果“集成标题排版”中有些标题没有显示，而相同格式的标题可以显示，可能是长度超过了限制（可在“编辑”中修改），或者是编号列表（因为只能判断纯文本，可以使用“排版-编号与域-段号文本化”转化为纯文本）
- 插入英文题注：因为不同标签下的序号各自独立更新，互不干扰。因此，点击“写作-引用-右下角箭头”打开“引用设置”面板->设置新的题注标签->修改前置字符，然后可以正常插入或者转换英文题注。可以在“写作-集成引用”中查看分属不同分属标签的题注。
- 序号显示不正确：在任意位置插入一个图表公式序使其更新。
- ## Word批量修改标题样式
  collapsed:: true
	- ((6631b95e-cfe8-4b44-928f-90bfa970add1)), ((660276f8-163f-4b47-b4dc-93d8f8a3c907))
- 需求：Word内置的标题样式不符合要求，逐个标题修改太麻烦，希望批量修改各级标题的样式。
- 选中一个图题，点击“排版-选取-按规则选取-格式相似区域”可以批量选中这些区域，当然前提是这些标题必须有可以区分的格式。可以用同样的方法选中表格和各级标题，以进行批量修改。这个功能本质上是Word自带的功能。
- 漏选的问题：这个相似性的判断非常严格，字体字号段落格式相同也不一定相似，可以点击“开始-样式-右下角箭头”打开样式查看器查看。样式管理器右侧的符号表示样式的类型。
- 统一衍生样式：在**使用内置样式进行格式化**的前提下，“还原为衍生样式”可以将关闭自动更新后修改得到的衍生样式还原为原始样式，这样可以解决漏选的问题。
  collapsed:: true
	- 衍生样式：在取消样式自动更新的情况下，修改一个样式的实例就会生成该样式的一个变种，但这个变种不属于样式库。比如设置“第1章 绪论”为“标题1”样式->修改样式“标题1”-取消“自动更新”->设置字体为红色->样式管理器中出现一个新的段落样式（如果没有出现，可以点“选项”-“勾选段落级别格式”）