## CAE公司的业务
collapsed:: true
	- [[模拟仿真]]
- 邓子平认为国内CAE公司的业务可以分为“代理公司、工程服务、软件服务、软件开发”，其中工程服务是主要业务。而这种格局的形成郭志鹏解释为“在这种情况下，很多国内CAE企业转变了思维，绕过‘产品’而通过‘服务’去切入大企业供应商体系——‘软件不被认可，我们就不开发软件，我们用你们认可的软件为你们做服务。’” 大企业和国外模拟软件互相看中了彼此的品牌效应。 [CAE软件研发的一些思考(6)--中国需要什么样的仿真公司（更新) - 邓子平的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/438609858), [破而后立，在CAE软件这一长坡赛道上“跑起来” - Supreium适创科技的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/474149069)
- 我认为CAE软件的用户应该主要是提供工程服务的公司，工厂更愿意购买服务而不是软件，可以节省采购和培训费用，花小钱办大事。相当于医院的B超机，是医生的诊疗手段之一。郭志鹏也提到“我国的产业发展，一直以来都是偏重生产，产品设计和工艺设计则常年坐在冷板凳上，要么直接仿照国外，要么常年没有质的提高。**在这种设计缺失的情况下，产业本身对以辅助设计为核心价值的CAE软件的需求自然也就不大**，因此很多投资人朋友会说：‘CAE不是刚需！’。” [破而后立，在CAE软件这一长坡赛道上“跑起来” - Supreium适创科技的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/474149069)
- 智铸超云胜出的一个特点就是**差异化竞争**，而非仅仅依靠成本竞争，因为铸造CAE的市场是固定的，此消彼长。郭志鹏如是说：“他的话让我一时语塞，感到一阵落寞，但也让我茅塞顿开，因为从对客户的初步推广情况来看，即使价格是国外软件的一半，我们也会因为缺乏品牌公信力而得不到任何市场份额。成为“竞品plus”没有任何意义，如果只在头部企业客户这“一角蛋糕”内竞争，即使是胜利的一方也很难真正在市场中立足。”因为铸造模拟软件行业已经进入成熟期，技术改良是主流，高校开发的铸造软件只能称得上是“大路货” (邹欣, 2017, 16.3.3节)。 [破而后立，在CAE软件这一长坡赛道上“跑起来” - Supreium适创科技的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/474149069), 邹欣 (2017) 《构建之法(第3版)》
- ## ProCAST流场算法
  collapsed:: true
	- ((66330e73-0d78-4a79-bbfc-ce8659a2720d))
	  collapsed:: true
		- , ((6423a4ad-3805-4f08-944c-320a89686882))
		- collapsed:: true
		  >参考
			- Chan A K S. Free Surface Flow and Application to the Filling and Solidification of Liquid Metals into Vessels of Arbitrary Shape[D]. University of Greenwich, 1994.
			- Murph J E. Development of a CFD Code for Casting Simulation: NAS 1.26:192577[R]. Engineering Research and Consulting, Inc. Huntsville, AL, United States, 1993.
			- Anonymous. Mathematical Modelling for Materials Processing: Based on the Proceedings of a Conference on Mathematical Modelling of Materials Processing, Organized by the Institute of Mathematics and Its Applications and Held at the University of Bristol in September 1991[M]. Cross M, Pittman J F T, Wood R D, eds.. Oxford : Oxford ; New York: Clarendon Press ; Oxford University Press, 1993.
			- Hwang J D, Lin H J, Hwang W S, et al. Numerical Simulation of Metal Flow and Heat Transfer during Twin Roll Strip Casting[J]. ISIJ International, 1995, 35(2): 170–177.
- Chan (Chan, 1994) 在学位论文中指出ProCAST、MAGMAsoft和Flow 3D使用的都是VOF法。
- Murph (Murph, 1993) 在报告中比较了几种商业铸造模拟软件的流场算法，并指出了ProCAST v2版所用算法的参考文献。根据提示，发现ProCAST 1991版使用SOLA-VOF法求解流场 (Cross et al., 1993, 283页)